# Introduccion

Los modelos de regresion se usan para predecir un valor numerico y cuantificable, ejemplo: el precio, una cantidad, un tamaño.

Estos modelos son utiles cuando hay pocos datos.



Escenario:si una empresa que alquila bicicletas quiere predecir el número esperado de alquileres en un día determinado en el futuro, un modelo de regresión puede predecir este número. Se podría crear un modelo con datos existentes, como el número de bicicletas alquiladas en determinados días y en los que también se registró la estación, el día de la semana, y así sucesivamente.

## ¿Que es la regresion?
Esta consiste en establecer una relacion entre las variables de los datos que representan propiedades(Caracteristicas) y la variable que se esta intentando predecir(Etiqueta).

En nuestro escenario la caracteristica serian el dia, el mes y la etiqueta es el numero de alquileres de bicicletas

La regresion es un ejemplo de aprendizaje automatico supervisado.


nota: 
* El ECM - Error cuadratico medio, entre menor sea mejor.
* El RECM - raiz del error cuadratico medio es un error promedio de +- el valor
* El R2 - coeficiente de determinacion, es la relacion de "x" y "y" al cuadrado, el valor esta entre 0 y 1 donde 1 es mejor.


## Descubrimiento de nuevos modelos de regresion

### Experimentacion con modelos
A menudo se eligen modelos de regresion porque funcionan con muestras de datos pequeñas, son solidos y faciles de interpretar y existe una gran variedad.

* Regresion lineal: Es la forma mas simple de regresion, no tiene limite en el numero de caracteristicas usadas.
Se le denomina en funcion de el numero de caracteristicas y la forma de la curva.

* Los arboles de decisiones: Tiene un enfoque paso a paso para predecir una variable.

* Los algoritmos de conjunto: Contruye un gran numero de arboles, lo que permite realizar mejores predicciones sobre datos mas complejos.


## Mejora de los modelos con hiperparametros
Los modelos simples con datos pequeños pueden ajustarse con un solo paso, mientras que los modelos complejos con datos grandes deben ajustarse mediante el uso repetido del modelo con datos de entrenaiento y la comparacion de la salida con la etiqueta esperada.

Los hiperparámetros son valores que cambian la forma en que el modelo se ajusta durante estos bucles. La velocidad de aprendizaje, por ejemplo, es un hiperparámetro que establece cuánto se ajusta un modelo durante cada ciclo de entrenamiento. Una alta velocidad de aprendizaje significa que un modelo se puede entrenar más rápido, pero si es demasiado alta, los ajustes pueden ser tan grandes que el modelo nunca termine de ajustarse y no sea óptimo.


### Procesamiento de datos
Son los cambios realizados antes de parar el modelo.
El procesamiento implica la limpieza del conjunto de datos y el cambio de formato.
Ejemplo: Los datos rojo, naranja, verde, se podrian manejar con las veces que se repite el rojo o el verde.

#### Caracteristica de escalado
El paso mas comun consiste en escalar las caracteristicas para que se encuentren entre cero y uno.

#### Uso de categorias como caracteristicas
En el aprendizaje automático, también se pueden usar características de categorías como "bicicleta", "monopatín" o "automóvil". Estas características se representan mediante valores de 0 o 1 en vectores one-hot, vectores que tienen 0 o 1 para cada valor posible. Por ejemplo, la bicicleta, el monopatín y el automóvil podrían ser respectivamente (1,0,0), (0,1,0) y (0,0,1).



