# Creacion y descripcion de modelos de clasificacion en el aprendizaje automatico.

La clasificacion significa la asignacion de elementos en categorias o tambien  se pueden considerar la toma de decisiones automatizadas.

## Introduccion
Las salidas de los modelos de clasificacion son categoricas, lo que significan que se pueden usar etiquetas de entrada o tomar desiciones.

Ejemplo: Un auto sin conductor usa la clasificacion para decidir a que lado girar en una bifurcacion.

Estos modelos difieren de los modelos de regresion clasicos en que las salidas son continuas, como el tamaño de un zapato.

Nos centraremos en el modelo de regresion logistica.

**Escenario: Predicción de aludes con aprendizaje automático**

Su organización benéfica es responsable de las operaciones de rescate en aludes en pistas de esquí y rutas de montaña en el noroeste de EE. UU. Aunque la opción más segura sería cerrar permanentemente todas los pistas durante el invierno, eso impediría a los deportistas disfrutar de las excelentes actividades al aire libre. Su objetivo es crear un modelo que pueda predecir la probabilidad de que un día se produzca un alud, de modo que pueda cerrar la pista cuando el riesgo sea alto. Tenga en cuenta que al realizar predicciones de aludes que no lleguen a producirse, puede perjudicar al turismo local. En cambio, si no se predicen aludes que suceden, pueden producirse pérdidas humanas. Claramente, se debe encontrar un equilibrio.

Para los senderistas y esquiadores activos: el aprendizaje automático se puede usar para la predicción de aludes, pero los datos de estos ejercicios son completamente inventados y tienen fines meramente educativos. No use estos datos ni el modelo entrenado para nada, excepto para obtener información sobre el aprendizaje automático.

## ¿Que son los modelos de clasificacion?
Estos modelos se usan para tomar desiciones o asignar elementos a categorias, estos emiten valores booleanos o desiciones categoricas como, manzana, banana, pera.

#### ¿Que es la regresion logistica?
Es un tipo de modelo de clasificacion que funciona similar al modelo de regresion lineal, y su curva en forma de S.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/understand-classification-machine-learning/media/2-logistic-regression-graph.png)

Se utiliza para estimar resultados booleanos.

Ejemplo:  supongamos que estamos intentando predecir si se producirá una alud hoy. Si nuestro modelo de regresión logística nos proporciona el valor de 0,3, estima que la probabilidad de producirse un alud es del 30 %

#### Conversion de salidas categorias
Dado que la regresión logística nos proporciona estas probabilidades, en lugar de valores true o false simples, es necesario realizar pasos adicionales para convertir el resultado en una categoría.
La manera mas sencilla es aplicar un umbral.

Por ejemplo: el umbral sera 0.5, donde los valores por encima seran True y por debajo seran False.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/understand-classification-machine-learning/media/2-logistic-function-graph.png)

Es importante saber que la regresion no se limita a resultados true y false, tambien se puede usar con 3 o mas resultados.
Esto requiere una configuracion ligeramente mas compleja denominada regresion logistica multinomial.


## Evaluacion de un modelo de clasificacion
La evaluacion tiene lugar durante el entrenamiento para ayudar a dar forma al modelo y despues para ayudar a determinar si el modelo esta bien para usarse en el mundo real.

### Recordatorio sobre el costo
Costo o perdida: es el calculo del bajo rendimiento del modelo.


Ejemplo, en regresión lineal a menudo usamos una métrica denominada error cuadrático medio (MSE). Para calcular el MSE, se comparan la predicción y la etiqueta real, se iguala la diferencia y se toma el promedio del resultado. Podemos usar MSE para ajustar el modelo e informar sobre cómo funciona.


### Funciones de costo para la clasificacion

Estos modelos se juzgan en funcion de la probabilidad de salida. El uso de probabilidades durante el entrenamiento es beneficioso porque se veran pequeños cambios en las probabilidades, aunque no son suficientes para cambiar la decision final.


El uso de las etiquetas finales para una función de costo es más útil si queremos estimar el rendimiento real del modelo, por ejemplo, en el conjunto de pruebas. Esto se debe a que, para el uso real, usaremos las etiquetas finales, no las probabilidades.


### Perdida de registro
Esta es una de las funciones de costo mas populares.
Se suele aplicar a la probabilidad de salida, de forma similar a MSE, pequeñas cantidades de errores tienen como resultado un costo reducido.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/understand-classification-machine-learning/media/4-log-loss-graph.png Trazo de perdida de registros)

El eje X indica posibles salidas del modelo y el en eje Y indica el costo.

### ¿Por que no MSE?
Aunque son metricas similares el MSE y la perdida de registros tambien tienen sus diferencias.
Ejemplo, la perdida de registros castiga las respuestas incorrectas.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/understand-classification-machine-learning/media/4-mse-graph.png)

Tener un mayor costo ayuda al modelo a aprender mas rapido.

### Limitaciones de las funciones de costo
El uso de la funcion de costo unico no indica el tipo de error que comete el modelo.


## Mejora de los modelos de clasificacion
En nuestro modelo podia predecir aludes hasta cierto punto, pero seguia siendo incorrecto el 40% del tiempo.
Esta cantidad se debe a que la caracteristica(numero de capas de nieve debiles) no es el unico factor a tener en cuenta.

Hay dos formas de mejorar nuestro modelo

### Proporcionar caracteristicas adicionales
La regresion logistica no se limita a una sola entrada.
Por ejemplo, podríamos intentar predecir aludes en función de las nevadas y del número de senderistas que alteran una pista. Podemos especificar ambas características en el mismo modelo para calcular una probabilidad de alud.

Internamente, la regresión logística combina características de forma similar a la regresión lineal. Es decir, trata todas las características como independientes, lo que significa que supone que las características no influyen entre sí.

#### Aspectos positivos y negativos de las caracteristicas independientes
Se puede indicar al modelo que combine las caracteristicas para que se pueda modelar la interaccion entre estas.

El hecho de tomar caracteristicas de manera independiente es un puento fuerte y al mismo tiempo una limitacion.
Tambien reduce el sobreajuste.



### Considerar las caracteristicas
La otra forma de mejorar el modelo es pensar que caracteristicas se proporcionan y por que.
Por lo general, cuantas más características agreguemos a un modelo, mejor funcionará el modelo. Sin embargo, esto solo es cierto si las características que proporcionamos son realmente pertinentes y explican algo que no describen las características existentes.


#### Evitar el sobreentrenamiento
Si proporcionamos caracteristicas adicionales que no son utiles el modelo puede sobreentrenarse.

#### Evitar un entrenamiento deficiente
El uso de características de forma inocente también puede llevar a un entrenamiento deficiente y a no realizar predicciones de la forma más correcta posible.
