# Introduccion
La eficacia predictiva del aprendizaje automatico se debe a que esta conformado por datos.

Para crear modelos eficaces es importante entender los datos con los que estamos trabajando.


# Escenario - El ultimo viaje del Titanic
Este sera el escenario que estudiaremos.

Como entusiasta arqueólogo marino que es, tiene un interés inusual en los desastres marítimos. Una noche, mientras repasa imágenes de huesos de ballenas y pergaminos antiguos sobre Atlantis, se encuentra con un conjuntos de datos público con una lista de las personas de las que se sabe que estaban en el Titanic en su primer (y último) viaje. Cautivado por el contrapunto entre el destino y la casualidad, reflexiona: ¿qué factores dictaron que una persona sobreviviera a este famoso naufragio? Los datos de este período no son nada exhaustivos: se desconoce gran cantidad de información de ciertos pasajeros. Deberá buscar formas de remendar estos datos antes de realizar un análisis completo.

## Datos correctos e incorrectos y datos que faltan

Los modelos que tiene cantidades pequeñas de datos no suelen funcionar bien en el mundo real.
Debido a que la cantidad no es una buena representacion del mundo real.

Ejemplo 1: Seleccionamos 4 personas de todo el mundo
¿Estas seran una representacion de una persona tipica de la tierra?
No puesto que la cantidad de personas en la tierra son muchas.

Ejemplo 2: Seleccionamos mil millones de personas
¿Estas seran una representacion de una persona tipica de la tierra?
Si puesto que ya es una cantidad considerable de la cantidad de personas total.

Pero no solo se trata de cantidad, tambien es importante que:
* No solo aparezcan en cantidad, sino que sean representativos
* No contengan errores
* No carezcan de informacion clave

### ¿Que significa representativo?
En estadisticas hay dos conceptos clave: Las poblaciones y las muestras.

+ Poblacion: Es aquello que nos interesa, todos los datos imaginables.

+ Muestra: Hace referencia a los datos que tenemos disponibles, es un subcojunto de la poblacion.

### ¿Que es un error de datos?
Son datos incorrectos.
Se dan por dos razones:
+ Error de medicion: En la recopilacion de datos estos se midieron mal, estos errores suelen ser sutiles y dificiles de eliminar.
+ Error de entrada de datos: Son datos que se recopilaron de manera correcta pero que se escribieron de forma incorrecta.

### ¿Que son los datos completos?
Son conjuntos de dats que no faltan datos.
Supongamos que recopilamos datos de 3 personas

|Nombre	|Altura (m)	|Peso (kg)
|-------|-----------|----------
|Dylan	|   1.8	    |   75
|Reece	|	        |   82

Los datos estan incompletos porque falta una muestra: Falta una persona y la altura de otra.

Lo ideal es trabajar con datos completos, pero no siempre es posible por ende cuando los datos esten incompletos podemos:
* Elegir un modelo que pueda funcionar con datos incompletos
* Quitar las muestras que tengan datos incompletos y trabajar con los datos restantes
* Agregar de forma asistida los valores que faltan por sustitos razonables.

La mayoria de casos se procede a utilizar un modelo que pueda controlar que falten datos, sino se suele quitar las muestras pero debemos tener cuidado de que la muestra deje de ser representativa, y por ultimo recurso se procede a agregar datos de manera asistida.