# Matriz de confusión y desequilibrios de datos

¿Cómo se puede saber si un modelo es bueno o malo para clasificar los datos? La forma en que los equipos evalúan el rendimiento del modelo a veces puede ser difícil de comprender o puede simplificar en exceso cómo se comportará el modelo en el mundo real. Para crear modelos que funcionen de manera satisfactoria, es necesario encontrar formas intuitivas de evaluarlos y comprender cómo estas métricas pueden sesgar nuestra visión.

## Introduccion
Las métricas de un solo valor, como el error cuadrático medio o la pérdida logarítmica, son formas rápidas de comparar los modelos en términos de rendimiento.

Sin embargo, no siempre son intuitivas y no siempre pueden dar una imagen completa sobre cómo funciona realmente el modelo. Por ejemplo, si estamos intentando detectar el cáncer, pero solo una de cada 100 000 muestras de tejido contiene realmente cáncer, un modelo que siempre dice "no hay cáncer" tendrá una pérdida de registros (costo) excelente, pero será completamente inútil en la clínica. 


**Escenario: Rescate en la montaña con aprendizaje automático**
Con la llegada del invierno, ha aumentado la preocupación porque los excursionistas ignoran las advertencias de riesgo de avalancha y se aventuran a salir incluso cuando la montaña está cerrada. No solo se corre el riesgo de provocar más avalanchas, sino que, como los excursionistas rara vez se registran antes de aventurarse, no hay forma de saber si alguien estaba en la montaña cuando se produjo una avalancha. Un generoso donante ha proporcionado al equipo de rescate de avalanchas un enjambre de drones en miniatura capaces de escanear automáticamente las laderas en busca de objetos. Debido al terreno extremo y al agotamiento de la batería con el frío, su ancho de banda sigue siendo demasiado bajo para transmitir vídeo. En cambio, los sensores de a bordo pueden extraer información básica como la forma, el tamaño y el movimiento del objeto y transmitirla a la base. ¿Se puede construir un modelo que pueda determinar cuándo el dron se ha cruzado con una persona, para llevar la cuenta de quién está en la montaña?


## Matrices de confusion
Los datos pueden considerarse continuos, categóricos u ordinales (categóricos, pero con un orden). Las matrices de confusión son un medio de evaluar el rendimiento de un modelo categórico.
Las matrices son una extension de los histogramas.

### Distribucion de datos continuos.
Considere el siguiente histograma

[histograma](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-g-a.jpg)

Podemos ver que la etiqueta es, por término medio, aproximadamente cero y que la mayoría de los puntos de datos se encuentra entre -1 y 1. Aparece como simétrico: hay un número aproximadamente igual de números más pequeños y más grandes que la media.
Estas no podemos mostrarlas como tablas ya que serian mas complicadas 

### Distribuciones de datos categoricos
Los datos categoricos no son tan diferentes de los datos continuos, se pueden tambien representar por histogramas.

[histograma](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-g-b.jpg)

Pero tambien podemos mostrarla como tablas.

|Etiqueta	|False	|True
|Count	|750	|250

### Consulta de las predicciones
Podemos examinar las predicciones de nuestro modelo.

|Predicción de modelos	|Count
|-----------------------|------
|False	|700
|True	|300

Proporciona las predicciones, pero no nos dice cual de ellas son correctas. Aunque podemos utilizar una funcion de costo para comprender la frecuencia con la que se dan las respuestes correctas, la funcion de costo no nos dira que tipos de errores se estan comentiendo.

Por ejemplo, el modelo podría adivinar correctamente todos los valores "true", pero también adivinar "true" cuando debería haber adivinado "false".


### La matriz de confusion
La clave para comprender el rendimiento del modelo es combinar la tabla de predicción del modelo con la tabla de etiquetas de datos reales:

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-a.jpg)

el cuadrado que no hemos rellenado se denomina matriz de confusion.

Cada celda de la matriz de confusión nos indica algo sobre el rendimiento del modelo. Se trata de verdaderos negativos (VN), falsos negativos (FN), falsos positivos (FP) y verdaderos positivos (VP).

Vamos a explicar estos acrónimos uno por uno y a reemplazarlos por valores reales. Los cuadrados azules significan que el modelo hizo una predicción correcta y los cuadrados rojos que el modelo hizo una predicción incorrecta.

* Verdaderos Negativos(VN)
El valor superior izquierdo mostrara el numero de veces que el modelo predijo "false" y la etiqueta real tambien.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-b.jpg)

* Falsos Negativos(FN)
El valor superior derecho indica cuántas veces el modelo predijo "false", pero la etiqueta real fue "true".
[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-c.jpg)

* Falsos positivos(FP)
El valor inferior derecho contiene falsos positivos. Esto nos indica cuántas veces predijo el modelo "true", pero la etiqueta real era "false".

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-d.jpg)


* Verdaderos positivos (VP)
Por último, tenemos verdaderos positivos. Este es el número de veces que el modelo predijo correctamente "true".
[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-e.jpg)

* La matriz final
[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-f.jpg)

Esta matriz tambien se pueden hacer con mas etiquetas.
[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-2-g.jpg)


## Desequilibrio de datos
Cuando nuestras etiquetas de datos tienen mas de una categoria que de otra, se dice que tenemos un desequilibrio de datos.

### ¿Por que son importantes los desequilibrios de datos?
Los desequilibrios de datos son importantes porque los modelos pueden aprender a imitar estos desequilibrios cuando no es deseable. Por ejemplo, imagine que entrenamos un modelo de regresión logística para identificar objetos como excursionista o no excursionista. Si en los datos de entrenamiento dominan en gran medida las etiquetas de "excursionista", el entrenamiento sesgará el modelo para devolver casi siempre estas etiquetas. Sin embargo, en el mundo real, es posible que descubramos que la mayoría de las cosas que encuentran los drones son árboles. Es probable que el modelo sesgado etiquete muchos de estos árboles como excursionistas.

Este fenómeno tiene lugar porque las funciones de costo, de forma predeterminada, determinan si se ha dado la respuesta correcta. Esto significa que, en un conjunto de datos sesgado, la manera más sencilla que tiene un modelo de alcanzar un rendimiento óptimo puede ser omitir prácticamente las características proporcionadas y siempre, o casi siempre, devolver la misma respuesta. Esta situación puede tener consecuencias negativas. Por ejemplo, imagine que nuestro modelo de excursionista/no excursionista se entrena con datos donde solo 1 de cada 1000 muestras contienen un excursionista. Un modelo que ha aprendido a devolver "no excursionista" cada vez tiene una precisión del 99,9 %. Esta estadística parece excelente, pero el modelo es inútil porque nunca nos dirá si alguien está en la montaña, y no sabremos rescatarlo si se produce una avalancha.

#### Sesgo en una matriz de confusion
Las matrices de confusión son la clave para identificar los desequilibrios de datos o el sesgo del modelo. 
En un escenario ideal, los datos de prueba tienen un número aproximadamente igual de etiquetas y las predicciones realizadas por el modelo también se reparten aproximadamente entre las etiquetas. En 1000 muestras, un modelo no sesgado, pero que a menudo obtiene respuestas incorrectas, podría tener un aspecto parecido al siguiente:

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-4-a.jpg)

Poedmos indicar que los datos de entrada no estan sesgados porque la suma de las filas es la misma.

Por el contrario los datos sesgados contienen un tipo de etiqueta como:

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-4-b.jpg)


#### El sesgo del modelo no es la precision
Los modelos anteriores aunque unos estan sesgados y otros no obtienen la respuesta correcta el 50% de las veces.

La siguiente matriz muestra un modelo no sesgado inexacto

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-4-d.jpg)

se observa que la suma de columnas y filas da 500 lo que indica que los datos estan equilibrados y que el modelo no esta sesgado, pero casi todas las respuestas son incorrectas.

Nuestro objetivo son modelos precisos y no sesgados.
[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-4-e.jpg)

### Evitar las consecuencias de los datos desequilibrados
Algunas formas de evitar las consecuencias del desequilibrio en los datos son:
* Realizar una mejor seleccion de datos
* "Volver a muestrear"
* Realizar cambios de la funcion costo para que de prioridad a las etiquetas menos comunes.

## Funciones de costo frente a metricas de evaluacion
hemos empezado a ver una división en las funciones de costo (que enseña el modelo) y las métricas de evaluación, que es cómo evaluamos el modelo nosotros mismos.

### Todas las funciones de costo pueden ser metricas de evaluacion
Aunque no es necesariamente intuitivo.

### Algunas metricas de evaluacion no pueden ser funciones de costo

Es difícil que algunas métricas de evaluación se conviertan en funciones de costo. Esto se debe a restricciones prácticas y matemáticas.
A veces, las cosas no son fáciles de calcular (por ejemplo, "lo perruno que es algo").
Las funciones de costo son idealmente suaves. Por ejemplo, la precisión es útil, pero si cambiamos ligeramente el modelo, no se advertirá. Dado que el ajuste es un procedimiento con muchos cambios pequeños, da la impresión de que las modificaciones no llevarán a la mejora.
Gráfico de función de costo con una gran cantidad de bits planos
Actualice las curvas ROC de antes. Para ello, es necesario cambiar el umbral a todo tipo de valores, pero al final del día, nuestro modelo solo tendrá uno (0,5).

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/machine-learning-confusion-matrix/media/8-6-a.jpg)

### No todo es malo
Puede ser frustrante descubrir que no podemos utilizar nuestra métrica favorita como función de costo. Sin embargo, hay un aspecto positivo, que está relacionado con el hecho de que todas las métricas son simplificaciones de lo que queremos conseguir; ninguna es perfecta. Lo que esto significa es que los modelos complejos a menudo "hacen trampa": encuentran una manera de obtener costos bajos sin encontrar realmente una regla general que resuelva nuestro problema. Tener una métrica que no actúe como función de costo nos permite comprobar que el modelo no ha encontrado la forma de hacer trampas. Si sabemos que un modelo está tomando atajos, podemos replantear nuestra estrategia de entrenamiento.



