# Vectores one-hot

Aqui veremos como codificar y los datos categoricos que tienen mas de dos clases.

## Los datos categoricos no son numericos

Los datos categoricos no son numeros de la misma manera que otros tipos de datos.
Con los datos ordinales o continuos los valores mas altos implican un aumento de la cantidad.

Intentar codificar como numeros las categorias con mas de dos clases genera problemas, ya que estos no tienen un orden logico.

Ejemplo: Tenemos tres valores de puertos de embarques, asumir estos valores como numeros implica que uno sea menor que otro y eso no tiene logica.

## Codificacion one-hot
Esta es una forma de codificar datos categoricos.
Aqui cada valor categorico tuviese una columna y por ende cuando una persona se llegase a envarcar el valor aumentaria.

|Port_Cherbourg	|Port_Queenstown	|Port_Southampton
|---------------|-------------------|----------------
|     1         |      0	        |0

### Codificacion one-hot, limpieza de datos y potencia estadistica.

Esta codificacion puede generar un impacto positivo o negativo en el rendimiento del modelo.

#### ¿Que es la potencia estadistica?
Es la capacidad de un modelo para identifica de forma confiable las relaciones reales entre las caracteristicas y las etiquetas.

##### La eliminacion de datos reduce la potencia estadistica.
Al limpiar datos, se reduce la potencia estadistica.
Ejemplo: supongamos que queremos predecir la supervivencia dados los datos siguientes.

|Precio del billete	|Supervivencia
|-------------------|--------------
|4 £	            |0
|8 £	            |0
|10 £	            |1
|25 £	            |1

A partir de los datos, podemos suponer que los pasajeros con un billete de 15 sobrevivieron, porque las personas con billetes con un precio superior a 10 sobrevivieron.

Sin embargo si tenemos menos datos, esto seria dificil de suponer.

|Precio del billete	|Supervivencia
|-------------------|--------------
|4 £	            |0
|8 £	            |0
|10 £	            |1


##### Las columnas sin valor reducen la potencia estadistica

La potencia tambien se puede ver perjudicada al proporcionar modelos con caracteristicas de poco valor.

Ejemplo: queremos predecir la supervivencia basada en los siguientes datos.

|Precio del billete	|Supervivencia
|-------------------|--------------
|4 £	            |0
|4 £	            |0
|25 £	            |1
|25 £	            |1

Podriamos usar estos datos para predecir con confianza que un pasajero con billete de 25 sobreviviria. Porque todos los pasajeros con billetes de 25 sobrevivieon.

|Precio del billete	|cabin|Supervivencia
|-------------------|-----|--------------
|4 £	            |  A  |0
|4 £	            |  A  |0
|25 £	            |  B  |1
|25 £	            |  B  |1

Ahora es mas complicado porque la columna cabina no proporciona informacion util, ya que corresponde al precio del billete.

##### La codificacion one-hot puede reducir la potencia estadistica.

Esta codificacion reduce la potencia estadistica mas que los datos continuos u ordinales, porque requiere varias columnas, una para cada valor categorico.

**Regla general:** Merece la pena incluir variables categoricas si el numero de categorias es considerablemente menor que el numero de muestras y esta categoria proporciona informacion que aun el modelo no usa.

Por ejemplo, vimos que la probabilidad de supervivencia era distinta para las personas que embarcaron en puertos diferentes. Probablemente, esto solo refleja que la mayoría de las personas del puerto Queenstown tenían billetes de tercera clase. Por lo tanto, es probable que el embarque reduzca ligeramente la potencia estadística sin agregar información relevante a nuestro modelo.

Por el contrario, es probable que la Cabina influya considerablemente en la supervivencia, ya que las cabinas de la parte inferior del barco se llenarían de agua antes que las más cercanas a la cubierta. Dicho esto, el conjunto de datos del Titanic contiene 147 cabinas distintas, lo cual reducirá la potencia estadística del modelo si se incluye. Para averiguar si la Cabina es útil en definitiva, puede que tengamos que experimentar con su inclusión o exclusión en nuestro modelo.