# Examinar distintos tipos de datos

Datos = informacion recopilada.


## Datos continuos, ordinales y categoricos
Entender que tipo de datos utilizamos nos ayuda a elegir el modelo de aprendizaje automatico adecuado.

* Datos continuos: Son numeros que se puede incrementar o reducir en una cantidad cualquiera.

* Datos categoricos: Son datos que no se enmarcan en ningun espectro. Estos datos no se pueden almacenar como numeros.

* Datos ordinales: Son datos categoricos que tienen un orden, por lo que pueden almacenarse como numeros. Ejemplo: Grande, mediano y pequeño.

* Los identificadores son una clase especial de datos categoricos donde cada muestra tiene su propio identificador. Ejemplo: la tarjeta de identidad.

## Tipos de datos

Los datos que se almacenan siempre son 1 y 0, porque son los datos que entiende una pc.

Los tipos de datos mas comunes:
* Enteros
* Flotantes
* Cadenas
* Booleanos
* Ninguno, o null.

## Tipos de datos derivados

Los equipos tambien pueden almacenar fechas, imagenes y modelos 3D, entre otros.
Estos datos estan conformado por uno o varios datos primitivos.

Ejemplo: En los modelos de aprendizaje automatico se suele convertir tipos de datos derivados en datos primitivos, la fecha se convierte en un dato entero o un booleano.

## ¿Demasiadas opciones?
Saber que datos usar depende del modelo, sin embargo estos suelen ser muy permisivos.
En general:
* Si trabaja con datos continuos, los numeros de punto flotante son la mejor opcion.
* Los datos ordinales se codifican como enteros.
* Los datos categoricos, de dos categorias suelen ser booleanos o enteros.


