# Introduccion

El aprendizaje automatico es la base de la mayoria de las soluciones de inteligencia artificial.
La creacion de una solucion inteligente empieza a veces con el uso de aprendizaje automatico para entrenar un modelo predictivo con datos historicos que se hayan recopilado.

Azure machine learning es un servicio en la nube que se puede usar para entrenar y administrar modelos de machine learning.

## ¿Que es aprendizaje automatico?
Es una tecnica que utiliza matematicas y estadisticas para crear un modelo que pueda predecir valores desconocidos.


## Tipos de aprendizaje automatico

Hay dos enfoques generales para el aprendizaje automatico: supervisado y no supervisado.
En ambos hay que entrenar el modelo para que realice predicciones.

* Aprendizaje automatico supervisado: requiere comenzar con un counto de datos con valores de etiqueta conocidas.
    - Regresion: se usa para predecir un valor continuo.
    Ej. precio, total de ventas,etc.
    - Clasificacion: Se usa para determinar una etiqueta de clase
    Ej. Si un paciente tiene diabetes o no.

* Aprendizaje automatico no supervisado: comienza con un conjunto de datos sin valores dde etiqueta conocidos. Ej: La agrupacion en clusteres.
    - Agrupacion en clusteres: Se usa para determinar las etiquetas agrupando informacion similar en grupos de etiquetas, como agrupar medidas de aves en especies.

## ¿Que es Azure Machine Learning Studio?

Azure es un servicio basado en la nube que permite simplificar algunas de las tareas para preparar los datos, entrenar un modelo e implementar un servicio predictivo.

Ayuda a los cintificos de datos a aumentar su eficiencia al automatizar muchas tareas que requieren bastante tiempo y que estan asociados a Los modelos de entrenamiento, permite escalabilidad y solo los costos de uso.

### Area de trabajo de Azure Machine Learning
Es un portal web de soluciones de aprendizaje automatico en Azure.
Incluye una amplia gama de caracteristicas y funcionalidades que ayudan a los cientificos de datos a preparar datos, entrenar modelos, publicar servicios predictivo y supervisa su uso.

[Area de trabajo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/studio-home.png Area de trabajo de azure) 

### Proceso de Azure Machine Learning
Es un servicio para entrenar y administrar modelos de Machine Learning.
Los destinos de proceso son recursos basados en la nube en los que se pueden ejecutar procesos de entrenamiento de modelos y exploracion de datos.

Se puede crear cuatro tipos de recursos de proceso:

* Instancias de proceso: Estaciones de trabajo de desarrollo que los cientificos de datos pueden usar para trabajar con datos y modelos.

* Clusteres de proceso: Clusteres escalables de maquinas virtuales para el procesamiento a peticion de codigo de experimento.

* Clusteres de inferencia: Destinos de implementacion para servicios predictivos que usan los modelos entrenados.

* Proceso asociado: Vinculos a recursos de proceso de Azure existentes, como clusteres de Azure Virtual Machine o Azure Darabricks.


## Descripcion del aprendizaje automatico automatizado de Azure

Azure incluye capacidad de aprendizaje automatico automatizado que prueba automaticamente varias tecnicas de procesamiento previo y algoritmos de entrenamiento de modelos en paralelo.

Al utilizar el servicio de la nube tiene mejor rendimiento y potencia de procesamiento.

Este proceso automatizado permite entrenar modelos sin un amplio conocimiento de programacion ni de ciencia de datos.
En el caso de las personas con conocimientos de programacion y ciencia de datos le permite ahorrar tiempo y recursos.

Puede crear un trabajo de aprendizaje automatico automatizao en Azure Machine Learning Studio.
[Azure](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/automated-machine-learning-portal.png)

Las operaciones que se ejecutan se denominan trabajos. Puede configurar varias opciones para el trabajo antes de iniciar una ejecucion de aprendizaje automatico automatizado.

La configuración de ejecución proporciona la información necesaria para especificar el script de entrenamiento, el destino de proceso y el entorno de Azure ML en la configuración de ejecución y ejecutar un trabajo de entrenamiento.
[Azure](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/start-job-machine-learning-studio.png#lightbox)

## Comprender el proceso de AutoML
Los pasos del proceso de Aprendizaje automaizado son:

1. Preparar datos: Identificar las caracteristicas y la etiqueta de un conjunto de datos.
Procese previamente o limpie y transforme los datos segun sea necesario.
[Crear conjunto de datos](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/auto-machine-learning-select-data.png)

2. Entrenar el modelo: Divida los datos en dos grupos, uno de entrenamiento y otro de validacion.
Azur admite los modelos supervisados y se puede utilizar para entrenar modelos para:
- Clasificacion
- Regresion
- Prevision de series temporales

[Azure](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/choose-task-settings.png)

[Azure](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/machine-learning-run-configurations.png)

[Azure](https://learn.microsoft.com/es-es/training/wwl-data-ai/use-automated-machine-learning/media/training-validation.png)

3. Evaluar el rendimiento: Compare la proximidad de las predicciones del modelo con las etiquetas conocidas.


4. Implementar un servicio predictivo: Despues de entrenar un modelo, puede implementar un modelo como una aplicacion en un servidor o dispositivo para que otros usuarios puedan usarlo.

En Azure puede implementar un servicio como Instancia de Azure Container Instances (ACI) o en un cluster de Azure Kubernetes Service (AKS). 

