# Introduccion

Los metodos de aprendizaje automatico son algoritmos informaticos que usan datos para realizar estimaciones o tomar decisiones.

Una diferencia entre los modelos de aprendizaje automatico y los algoritmos tradicionales es que el algoritmo tradicional si se necesita hacer una mejora la persona lo edita, mientras que, el aprendizaje automatico usa los datos para ser mas eficaz al realizar una tarea especifica.


Ejercicio
Botas de la talla correcta.
Este sera el escenario para aprender los conceptos de aprendizaje automatico.


En este escenario, usted es el propietario de una tienda que vende arneses para perros de rescate de avalanchas y recientemente ha ampliado su negocio para vender también botas para perros. Parece que los clientes escogen la talla correcta de arnés, pero suelen equivocarse de talla al pedir las botas para perros. El hecho de que la mayoría de los clientes compren arneses y botas en la misma transacción le da una idea: quizás podría basarse en el arnés escogido para aproximarse a la talla de botas para perros correcta. De esta manera, podría indicar a los clientes si la talla de las botas que han seleccionado es probablemente la correcta antes de que realicen la compra.

## ¿Que son los modelos de aprendizaje automatico?

El modelo, es el componente principal y es lo que buscamos crear.

### Planteamientos sobre los modelos

Un modelo puede plantearse como una funcion que acepta datos como entrada y genera una salida.

Un modelo usa los datos de entrada para calcular otra cosa.

Nuestro modelo tendra de datos de entrada la talla de arnes y calculara la talla de botas.

[Modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-2-a.jpg)

###  Los modelos suelen ser codigo sencillo

Los modelos no se suelen diferenciar de un modo significativo de las funciones sencillas con las que ya esta familiarizado.
Contienen logica y parametros.
Por ejemplo, la logica podria ser multiplicar la talla del arnes por un parametro1

[modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-2-b.jpg)

si el parametro fuese un valor 
[modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-2-c.jpg)

### Seleccion de un modelo

Los modelos mas sencillos suelen ser mas fiables y faciles de entender, mientras que los modelos complejos pueden llevar a cabo grandes hazañas.


**El primer paso del aprendizaje automatico es seleccionar el tipo de modelo que se quiere usar.** 

El modelo se elige en funcion de la logica interna, por ejemplo podemos seleccionar un modelo de dos parametros para calcular la talla de las botas para perros a partir de la talla del arnes.

[modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-2-d.jpg)


### Deteccion de los parametros durante el entrenamiento

El diseñado humano no selecciona los valores de parametro, en lugar de esto, se define una estimacion inicial de los valores de parametro y despues dichos valores de parametro se ajustan durante un proceso llamado "entrenamiento".

Dada la seleccion del modelo de dos parametros proporcionaremos estimaciones aleatorias para nuestros parametros

[modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-2-e.jpg)

Estos parametros no son eficacez por ende llevamos a cabo el entrenamiento, y durante este los parametros son sustituidos de forma automatica por dos nuevos valores, que proporcionan mejores resultados.

[modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-2-f.jpg)


### ¿Que son las entradas y salidas

El objetivo del entrenamiento es mejorar un modelo para que pueda realizar predicciones o estimaciones de alta calidad. Una vez entrenado el modelo, el modelo puede ser usado en el mundo real.

Los modelos no se entrenan solos, se entrenan con datos y dos fragmentos de codigo, la funcion objetivo y el optimizador.

* **El objetivo**: Es lo que queremos que el modelo pueda hacer.
Ej: En nuestro escenario es poder calcular la talla de las botas de un perro en funcion de la talla de arnes.

* **Los datos**: La informacion que le proporcionamos al modelo. Tambien denominada entrada.
Ej: En nuestro escenario es la talla de arnes.

* **El optimizador**: Es un codigo que cambia los parametros del modelo para que sea mas eficaz.


Es importante tener en cuenta que el objetivo, los datos y el optimizador son simplemente un medio para entrenar el modelo. No son necesarios una vez completado el entrenamiento. También es importante recordar que el entrenamiento solo cambia los valores de parámetro dentro del modelo, es decir, no cambia el tipo de modelo que se usa.


### Como usar un modelo


#### Diferencias entre entrnar
Usar un modelo significa proporcionar entradas y recibir una estimacion o prediccion.
Lo hacemos cuando entrenamos el modelo.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-6-a.png)

Por el contrario entrenar un modelo es mejorar el funcionamiento de dicho modelo.
El entrenamiento requiere que usemos el modelo, la funcion objetivo y el optimizador en un bucle especifico.
Se entrena el modelo una vez, y se usa las veces necesarias.

[](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/introduction-to-machine-learning/media/1-6-b.png)

#### Datos para usar, datos para entrenar


|Identificador del perro|	Talla de las botas	|Talla del arnés	|Color del perro	|Raza
|-----------------------|-----------------------|-------------------|-------------------|-------
|0	|27	|12	|Brown	|San bernardo
|1	|26	|11	|Negro	|Labrador
|2	|25	|10	|Blanco	|Labrador
|3	|29	|14	|Negro	|Pastor alemán negro

Cuando usamos nuestro modelo, solo necesitamos las columnas de datos que el modelo acepta como entrada. Estas columnas se denominan características. En nuestro escenario, si el modelo acepta la talla del arnés y calcula la talla de las botas, entonces nuestra característica es la talla del arnés.

Durante el entrenamiento, la función objetivo normalmente necesita saber tanto la salida del modelo como cuál era la respuesta correcta. Estas se denominan etiquetas. En nuestro escenario, si el modelo predice la talla de las botas, nuestra etiqueta será la talla de las botas.

En conjunto, esto significa que para usar un modelo solo necesitamos las características, mientras que durante el entrenamiento normalmente necesitamos tanto las características como las etiquetas. En nuestro escenario, durante el entrenamiento necesitamos tanto la característica de la talla del arnés como la etiqueta de la talla de las botas. Cuando usamos el modelo en nuestro sitio web, solo necesitamos saber la característica de la talla del arnés. A continuación, nuestro modelo calculará la talla de las botas que debemos usar.

### El entrenamiento ha finalizado. ¿Qué más?
Una vez que el modelo ha finalizado el entrenamiento, puede guardarse en un archivo. Ya no necesitamos los datos originales, la función objetivo ni el actualizador del modelo. Cuando queramos usar el modelo, podemos cargarlo desde el disco, proporcionarle nuevos datos y obtener una predicción.


