# ¿Que es GitHub?

## El flujo de GitHub
Es una plataforma de uso colaborativo, y tambien ofrece un flujo de trabajo diseñado para optimizar el uso de sus diversas caracteristicas.

## Git y GitHub

* Git: es un sistema de control de versiones distribuido, es responsable de todo lo que sucede localente.
    * Esta instalado y su uso es local
    * Se ocupa de manejar control de versiones
    * Admite creacion de ramas

* GitHub: Es una plataforma en la nube, que simplifica el proceso de colaboracion de proyectos.

    * Issues
    * Debates
    * Solicitud de incorporacion de cambios
    * Notificaciones
    * Etiquetas
    * Acciones
    * Horquillas
    * Proyectos


Incidencias: Son el elemento en el que se produce la mayor parte de la comunicacion entre los consumidores y el equipo de desarrollo.

Notificaciones: Son notificaciones de cualquier evento en el flujo de trabajo.

Ramas: Son una manera de crear cambios en el flujo de trabajo

Confirmaciones: Es un cambio en uno o varios archivos de una rama.

Solicitudes de incorporacion de cambios:  Es un mecanismo para indicar que la confirmacion de una rama esta lista para combinarse con otra.

Etiquetas: Es una manera de categorizar y organizar incidencias y solicitudes de incorporacion de cambios.


Acciones: Proporcionan funcionalidad de flujo de trabajo y automatizacion de tareas en un repositorio.


Clonacion: Es una copia de un repositorio y de su historial en el equipo local.

Bifurcacion: Es una copia del repositorio en la cuenta de GitHub, el repositorio principal se denomina *ascendente* mientras que la copia bifurcada se denomina *origen*
La bifurcacion permite crear cambios sin afectar al repo ascendente.


## GitHub Pages
Es un motor de hospedaje que esta integrado en la cuenta de GitHub, aqui puede crear un sitio web estatico.



